# 快速入门



本届通过一些简单的例子来展示cgo的基本编写

## 1. 简单的cgo编写

我们同写c语言的开始一样，用cgo写一个`Hello World`:

文件`examples/example01/01.go`:

```go
package main

//#include <stdio.h>
import "C"

func main() {
	C.puts(C.CString("Hello, World\n"))
}
```

然后，在`example01`文件夹中执行`go run .`

得到结果:

```shell
Hello, World

```

这时候，有些同学会有疑问，<b>为什么我们没有和c语言的Hello Word一样使用printf呢</b>？

```
这个问题曾经也困扰过我，后来查询了一些文档，说是因为cgo目前还不支持调用不定参数的c函数，这个地方我还没有找到具体官方说明的出处，如果找到了的话，我会把链接补上
```

那么如果想使用printf函数的话，官方的例子是这样的（文件`examples/example02/02.go`）：

```go
package main

// #include <stdio.h>
// #include <stdlib.h>
//
// static void myprint(char* s) {
//   printf("%s\n", s);
// }
import "C"
import "unsafe"

func main() {
	cs := C.CString("你好，世界！")
	C.myprint(cs)
	C.free(unsafe.Pointer(cs))
}

```

然后，在`example02`文件夹中执行`go run .`

得到结果：

```
你好，世界！
```

我们分析一下这两份代码里面，非Golang代码的含义。

```
// #include <stdio.h>
```

的代码里面，是声明了要引用哪些c语言代码的头文件。

然后`02.go`文件中6-8行代码的内容，表示了要在c语言的代码里面定义`myprint`这个函数。

<b>在go文件中所有纯C的逻辑，是要写在注释中的。并且要紧挨着import "C"的上方进行编写</b>

## 2. c代码的拆分

通常情况下，我们的c代码和go代码是不写在一起的。golang只是在调用c代码的时候，进行引入，然后调用，例如：

文件`examples/example03/03.h`内容如下：

```c
int Add(const int a,const int b);
```

文件`examples/example03/03.c`内容如下：

```c
#include "03.h"
#include <stdio.h>

int Add(const int a,const int b) {
    return a + b;
}
```

文件`examples/example03/03.go`内容如下：

```go
package main

// #include "03.h"
import "C"
import "fmt"

func main() {
	a := C.int(5)
	b := C.int(7)
	fmt.Println(C.Add(a, b))
}
```

将代码拆分到了`.h`和`.c`文件中之后，go文件中的内容清爽了很多，不会把一大坨代码都写在里面了。

代码中的`C.int()`语法是赋值了一个c语言的int类型。我们在编写cgo的时候，会遇到大量的c变量和go变量对应的情况，具体的细节我们会在类型转换一节里面讲述

---

下一节[CGO基础](./CGO基础.md)