# 类型转换



最初CGO是为了达到方便从Go语言函数调用C语言函数（用C语言实现Go语言声明的函数）以复用C语言资源这一目的而出现的（因为C语言还会涉及回调函数，自然也会涉及到从C语言函数调用Go语言函数（用Go语言实现C语言声明的函数））。现在，它已经演变为C语言和Go语言双向通讯的桥梁。要想利用好CGO特性，自然需要了解此二语言类型之间的转换规则，这是本节要讨论的问题。



## 1. 数值类型



在Go语言中访问C语言的符号时，一般是通过虚拟的“C”包访问，比如`C.int`对应C语言的`int`类型。有些C语言的类型是由多个关键字组成，但通过虚拟的“C”包访问C语言类型时名称部分不能有空格字符，比如`unsigned int`不能直接通过`C.unsigned int`访问。因此CGO为C语言的基础数值类型都提供了相应转换规则，比如`C.uint`对应C语言的`unsigned int`。

Go语言中数值类型和C语言数据类型基本上是相似的，以下是它们的对应关系表。


| C语言类型              | CGO类型     | Go语言类型 |
| ---------------------- | ----------- | ---------- |
| char                   | C.char      | byte       |
| singed char            | C.schar     | int8       |
| unsigned char          | C.uchar     | uint8      |
| short                  | C.short     | int16      |
| unsigned short         | C.ushort    | uint16     |
| int                    | C.int       | int32      |
| unsigned int           | C.uint      | uint32     |
| long                   | C.long      | int32      |
| unsigned long          | C.ulong     | uint32     |
| long long int          | C.longlong  | int64      |
| unsigned long long int | C.ulonglong | uint64     |
| float                  | C.float     | float32    |
| double                 | C.double    | float64    |
| size_t                 | C.size_t    | uint       |

需要注意的是，虽然在C语言中`int`、`short`等类型没有明确定义内存大小，但是在CGO中它们的内存大小是确定的。在CGO中，C语言的`int`和`long`类型都是对应4个字节的内存大小，`size_t`类型可以当作Go语言`uint`无符号整数类型对待。

CGO中，虽然C语言的`int`固定为4字节的大小，但是Go语言自己的`int`和`uint`却在32位和64位系统下分别对应4个字节和8个字节大小。如果需要在C语言中访问Go语言的`int`类型，可以通过`GoInt`类型访问，`GoInt`类型在CGO工具生成的`_cgo_export.h`头文件中定义。其实在`_cgo_export.h`头文件中，每个基本的Go数值类型都定义了对应的C语言类型，它们一般都是以单词Go为前缀。下面是64位环境下，`_cgo_export.h`头文件生成的Go数值类型的定义，其中`GoInt`和`GoUint`类型分别对应`GoInt64`和`GoUint64`：

```c
typedef signed char GoInt8;
typedef unsigned char GoUint8;
typedef short GoInt16;
typedef unsigned short GoUint16;
typedef int GoInt32;
typedef unsigned int GoUint32;
typedef long long GoInt64;
typedef unsigned long long GoUint64;
typedef GoInt64 GoInt;
typedef GoUint64 GoUint;
typedef float GoFloat32;
typedef double GoFloat64;
```

除了`GoInt`和`GoUint`之外，我们并不推荐直接访问`GoInt32`、`GoInt64`等类型。更好的做法是通过C语言的C99标准引入的`<stdint.h>`头文件。为了提高C语言的可移植性，在`<stdint.h>`文件中，不但每个数值类型都提供了明确内存大小，而且和Go语言的类型命名更加一致。Go语言类型`<stdint.h>`头文件类型对比如表2-2所示。

| C语言类型 | CGO类型    | Go语言类型 |
| --------- | ---------- | ---------- |
| int8_t    | C.int8_t   | int8       |
| uint8_t   | C.uint8_t  | uint8      |
| int16_t   | C.int16_t  | int16      |
| uint16_t  | C.uint16_t | uint16     |
| int32_t   | C.int32_t  | int32      |
| uint32_t  | C.uint32_t | uint32     |
| int64_t   | C.int64_t  | int64      |
| uint64_t  | C.uint64_t | uint64     |

*表 2-2 `<stdint.h>`类型对比*

前文说过，如果C语言的类型是由多个关键字组成，则无法通过虚拟的“C”包直接访问(比如C语言的`unsigned short`不能直接通过`C.unsigned short`访问)。但是，在`<stdint.h>`中通过使用C语言的`typedef`关键字将`unsigned short`重新定义为`uint16_t`这样一个单词的类型后，我们就可以通过`C.uint16_t`访问原来的`unsigned short`类型了。对于比较复杂的C语言类型，推荐使用`typedef`关键字提供一个规则的类型命名，这样更利于在CGO中访问。